Kie mi laboras, homoj, kiuj jam laboris multe da tempo tie, ĉiam parolas pri tiuj, kiuj antaŭ laboris tie kaj kiel la laborejo estis. Kiam ili faras tion, mi multe ŝatus ke mi estis vivinta tion: mi sentas envion, ĉar ili parolas pri tio tre nostalgie...

Tio ankaŭ okazas al mi kiam miaj gepatroj parolas pri ĉio, kion ili faris antaŭ mia naskiĝo.

Do, mi ŝatus fari ion de la komenco, esti la fondinto de io, kaj vidi ĝin kreski kaj disvolviĝi. Honeste, mi ne parolas pri bebo, sed projekto kiel societo, kompanio, etc.

Ĉu vi iame sentas aŭ sentís tion?


Donde trabajo, mis compañero, que ya llevan mucho tiempo ahí, siempre hablan de otros que antes trabajaron o de cómo las cosas eran antes. Cuando hacen eso, siento esta sensación de haber querido vivir eso: siento envidia, porque lo dicen con tanta nostalgia...

Eso incluso me pasa cuando mis papás hablan de sobre cosas que pasaron o hicieron antes de que yo naciera.

O sea, me gustaría mucho hacer algo desde cero, desde el comienzo, ser el fundador de algo y verlo crecer y desarrollarse. Sinceramente, no hablo de un bebe, sino sobre una sociedad, una empresa, o algo así.

Ustedes sienten o han sentido eso?