Mi kredas ke ĉi tiu sento nur (aŭ preskaŭ nure) junuloj sentas ĝin. La sento pri kiu mi parolas estas: oni sin sentas malutila ĉar homoj faras aferojn plifacilaj por vi. 

Ekz-e, kie mi laboras, kiel staĝanto (inter/pasante), mi estas nova: mi estas laborinta tie dum kvin monatoj. Mi parolis kun aliaj laborkolegoj kiuj estas pli aĝa ol mi (li estas laborinta tie dum 5 jaroj pli mal pli). Ili rakontis al mi kiel estis labori kiam ili komecis, kaj la komento, kiun ili diris estis: "antaŭe ĝi estas alia oficejo, ĝi estis pli malfacila". Mi celas diri: la maniero por labori, la hieraĥio, kaj ĝenerale la labormaniero estis pli opresa kaj malmovebla kun la plej junaj kaj novaj laborantoj.

Kvankam, ekde pli mal pli unu jaro (mi kredas pro kio homoj rakontis al mi) ĉio ekŝanĝis: Ekzemple, antaŭ la staĝantoj unue laboris kiel mesaĝistoj, kaj alporti dokumentoj al malsamaj lokoj, nun la oficejo laborkontraktis specialiaj homoj por fari tiun laboron


Me parece que este sentimiento sólo (o casi solamente) lo sienten los jóvenes. El sentimineto sobre el que hablo es: sentirse inútil porque la gente hace más fáciles las cosas para ti. 

Quiero ejemplificarlo así: donde yo trabajo, de pasante, soy nuevo: he estado trabajando ahí durante 5 mese apenas. Durante ese tiempo he hablado con algunos compañeros que ya han trabajado ahí por casi 5 años más o menos. Ellos, naturalemente, me han contado cómo era antes trabajar de pasante ahí: el comentario que recibo es "antes era otro lugar; mucho más pesado". O sea, las dinámicas, la jerarquía y en general la forma de trabajar era muy rígida y bastante opresivo con los trabajadores más jóvenes y nuevos, ¿no? 

Sin embargo, desde hace (me parece por lo que me han contado) como un año para acá han estado haciendo muchos cambios. Por ejemplo, los pasantes antes estaban encargados de ser "los carteros" de la oficina y llevar documentos a diferentes lugares, hoy hay mensajeros contratados específicamente para eso; antes la mayoría de las tareas era asignadas al pasante más reciente (el que tuviera la menor jerarquía y era el que se llevaba una carga de trabajo mayor), hoy ciertas tareas específicas se asignan desde el principio del día y las debe hacer el pasante asignado.

Son extraños los sentimientos que tengo respecto de esto: primero, me agrada, pues facilitan mucho la vida de uno y hacen que el trabajo sea más tranquilo; por el otro lado, siento que tanto facilitamiento me hace sentir inútil o menos capaz que mis demás compañeros: el problema aquí es que no sé si verdaderamente es sólo un sentimiento o si es algo que se va reflejando en la realidad tal como lo describo; igualmente, puede que no sea para nada así, simplemente no logro encontrar esa otra alternativa.

¿Ustedes han tenido ese sentimiento? Me parece que un lugar usual para experimentarlo es la escuela, contrastando cómo era la forma de enseñar antes y cómo es ahora.